# HITSZ OSA 招新

我们是哈尔滨工业大学（深圳）开源技术协会（以下简称 OSA），是由哈尔滨工业大学（深圳）学生中的 Linux 用户和开源软件爱好者自发组建的学生社团。我们于 2023 年 7 月 中旬正式挂网成立，现有正式社员十余名。为更好开展社团各项工作，现面向哈尔滨工业大学（深圳）在校学生招募新社员。

## 为何加入我们？

- 作为哈尔滨工业大学（深圳）为数不多的技术社团，我们的社群有非常浓厚的技术氛围。
- 作为一个 Linux User Group 类似物，我们承担了许多校园开源基建的运营和维护工作。如 [开源镜像站](http://10.249.12.85) 等。
- 我们挂靠计算机科学与技术学院，与学院、学校实验中心、网络中心在教学、科创竞赛和工作上有深入的合作。
- 我们与其他学校的技术社团，一些科技企业有广泛的交流。

## 我们的组织架构

在组织架构上，我们设立 2-3 人的主席团作为社团的主要负责人，并下设多个部门开。目前的部门有：

- 策划部
- 技术部
- 外联部
- 宣传部

部门更多地是起到对社团工作和职责的分类，指导较为宏观的社团运营。

在管理上，我们推崇扁平化管理。社团成员可以自由选择加入一个至多个部门，并在完成工作交接的前提下可以自由更换部门。

在具体工作的开展上，我们使用工作小组的方式。对于各项具体的工作我们成立工作小组。这有利于灵活地增减人员以及跨部门合作。

## 招新要求

我们欢迎符合条件的人加入社团。我们希望您是：

- 哈尔滨工业大学（深圳）的在校生。
- 对开源技术有了解，有热情。
- 能积极参与社团工作。
- 开放，包容，具有团队协作能力。

## 部门招新

只要符合上述招新要求的人均可报名部门招新。

对于一些已有的工作，我们急需一些具有特定能力的社员，将会在下面列出。

### 策划部

负责 OSA 的后勤工作，以及各类活动的策划、组织与管理，同时负责活动经费的预算规划、管理、公示等工作。

已有的工作：

- 社团成立大会
- 技术讲座（不定期开展）
- 比赛承办（待定）

由于该部门的工作性质，我们非常需要这样的社员：

- 有活动（特别是较大型活动）的组织经验

### 技术部

OSA 内部技术骨干，为协会的活动与开源基础设施的管理提供技术支持。

已有的工作：

- 校内开源镜像站的迁移与维护
  - 镜像站前端重构
  - CI/CD 搭建
  - 镜像站后端迁移
- 其他开源基础设施的搭建，如 GitLab 等
- 社团运营基建，如社团落地页、博客页的开发
- 艺术设计，包括社团新logo，活动海报、活动页面的设计

由于该部门的工作性质，我们非常需要这样的社员：

- 熟悉 Git 协同开发工作流
- 有开发经验，包括但不限于
    - 前端
    - CI/CD
    - 运维

### 外联部

负责对外交流联络的工作，与校内外协会、组织等进行交流。与学校部门进行沟通也是该部门负责的工作。

已有的工作：

- 开源镜像站相关
  - 与网络中心协商网络事宜
  - 与赞助方协商捐赠的硬件等事宜
- 联络企业赞助方
- 联络赛事赞助方

由于该部门的工作性质，我们非常需要这样的社员：

- 有良好的沟通能力


### 宣传部

进行各类宣传与文创产品设计，负责各类社交平台帐号维护与文案的合规性审计。负责提高 OSA 的知名度，扩大 OSA 的影响力。

已有的工作：

- 社交媒体账号的运营，包括 BiliBili，博客推文
- 现有网站内容合规性审计
- LOGO 设计与文创产品设计
- 活动宣传

由于该部门的工作性质，我们非常需要这样的社员：
> 且迫切需要

- 一些特定的技能：
  - 视频剪辑
  - 文案撰写
  - 艺术设计
  - 摄影摄像
  
## 如何报名

若您对加入 OSA 感兴趣，请戳此填写 [HITSZ OSA 招新意向登记](https://wj.qq.com/s2/13073401/3850)。我们将在初步筛选后通知您进行一次简短的面试。
